## アプリについて

### 作者
安藤太希

### アプリ名
フロメグ

#### コンセプト
温泉好きの温泉好きによる温泉好きのためのアプリ。
温泉巡りを語呂のいい感じにして風呂めぐり→カタカナ4文字にしたかった→フロメグ

#### こだわったポイント
人のおすすめの温泉を知ることもできるし、自分の温泉日記としても使うことができる。

### 公開したアプリの URL（Store にリリースしている場合）
http://www.fromegu.com

### 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub,GitLab など Git ホスティングサービスを利用されている場合）
https://github.com/anti-15/Fronavi

## 開発環境

### 開発環境
Docker 20.10.17

### 開発言語
PHP 8.1.13
Laravel 9.43.0

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
macOS Monterey 12.6
Goggle	Chrome	

## アプリケーション機能

### 機能一覧
- 温泉投稿：お気に入りの温泉を投稿することができる。
- 温泉検索：施設名、説明、タグなどから絞り込むことができる。
- タグ機能：同じタグを持つ投稿を表示する。
- いいね機能：いいと思った投稿にはいいねすることができる。
- マイページ：自分の投稿のみを表示する。

### 画面一覧
- ようこそ：フロメグの簡単な説明とログイン・新規登録
- 検索画面：検索ワードにヒットした温泉を表示する。
- 一覧画面：すべての投稿を表示する。
- 投稿画面：温泉を投稿する画面。
- 詳細画面：施設の説明を全体表示する。(大きな画面でみることができる)
- マイページ：自分の投稿のみを表示する。


## こだわったポイント

### 画像保存機能とタグ機能
- 二つの機能ともデータを加工してviewに渡してあげる必要があったため、細かく処理を書いた。
  - 画像を投稿する機能を実装するのが難しかった。
  最近のスマートフォンはデータ量が大きく、無圧縮で投稿すると読み込みが遅くなるという課題があった。
  そこで画像を加工するInterventionImageというパッケージをつかってアスペクト比を維持したまま画像サイズを変更し画像を保存した。
  保存先はAWSのS3を使用した。画像サイズを変更した場合、直接S3に保存することは出来なかったので、
  一度Laravelのストレージ側に変更した画像を保存してそこから画像を取得し、S3に保存し、最後にストレージに一時保存したファイルを削除するという工程で実装することが出来きた。
  また、画像添付は必須としてないので、添付がなかった場合"NO IMAGE"といったフリー画像が投稿されるようにコントローラに記述した。
  開発環境と本番環境によって保存先のフォルダを分ける処理を書くことでファイルをしやすくしたのも工夫の一つである。

### AWSのサービスを使ったこと
- EC2でデプロイした
  - デプロイはAWSのEC2を使用しました。
  herokuでデプロイしようと考えましたが、herokuを使ったポートフォリオを見て起動に長い時間がかかっていたため、これではユーザーがブラウザバックしてしまうと考え、EC2を使用しました。
  実務でPaaSが使われていることはあまりないため、実務を想定してIaaSであるEC2を使用したというのも一つの選択理由です。
  EC2内にGithubリポジトリをクローンし、pullする事で反映されることが出来ます。
  開発では目にすることのないエラーにたくさん遭遇したのですごく大変でした。
- 画像の保存先はS3をしようした
- ドメイン管理はRoute53を使用
  - ドメインの取得もAWSのRoute53を使用しました。ブラウザでフロメグと検索した時、表示されているのを見てすごく達成感を感じたのを覚えています。

### デザイン面でこだわったポイント
- レスポンシブデザインにしたこと
- タグが多い場合はをスクロールできるようにしてすっきりさせたこと
- 投稿がカードのようになっていておしゃれなところ

## 自己評価
作っていてとても楽しかった。機能も充実させることができ、実際に周りの人に使ってもらってフィードバックをもらっているので、これからも改善を繰り返していきたいと思う。



